Ce repertoire peut contenir les trois sous répertoires suivant :
- Modèles de référence externes
- Normes externes
- Approbations du conseil d'architecture


### Modèles de référence externes
Il existe de nombreux modèles de référence de l'industrie qui peuvent aider à comprendre le rôle et à développer les architectures de référence. Les exemples incluent MDA d'OMG, FEA pour le gouvernement américain, TMF de l'industrie des télécommunications, les modèles de référence SOA d'OASIS et The Open Group.

### Normes externes
Celles-ci concernent l'industrie, les meilleures pratiques ou les normes formelles définies utilisées par les principales organisations. Les exemples incluent les normes ISO, IEEE et gouvernementales.

### Approbations du conseil d'architecture
Les décisions prises par le comité d'architecture qui affectent l'architecture de l'entreprise sont souvent consignées dans les procès-verbaux des réunions. Ces procès-verbaux sont souvent conservés dans des archives de documentation qui sont exclues du Référentiel d'Architecture pour des raisons légales ou réglementaires.